1. Как запустить проект

Убедитесь, что у вас установлен Python 3.9+ и виртуальное окружение (venv).
Клонируйте репозиторий или скопируйте файлы проекта в локальную директорию.
Создайте виртуальное окружение и активируйте его:


python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
venv\Scripts\activate     # Для Windows

Установите зависимости:
pip install -r requirements.txt

Выполните миграции базы данных:
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

Запустите сервер разработки:
python manage.py runserver
После запуска сервер будет доступен по адресу: http://127.0.0.1:8000/.



2. Описание API и его эндпоинтов

Пример команды для Swagger-документации
Если вы хотите посмотреть автосгенерированную документацию, откройте:

Swagger UI: http://127.0.0.1:8000/swagger/
Redoc: http://127.0.0.1:8000/redoc/

Там описаны все эндпоинты пректа



3. Используемые технологии и библиотеки

Python 3.9+
Django 5.1.5 — Основной фреймворк для разработки приложения.
Django REST Framework (DRF) — Для создания RESTful API.
drf-yasg — Для автогенерации Swagger-документации.
django-jazzmin — Для кастомизации административной панели Django.
SQLite (по умолчанию) — Для хранения данных в разработке.



5. Вход в админ панель
   
После запуска админ панель будет доступна по адресу: http://127.0.0.1:8000/admin/
Login: admin
Password: 123



7. Тесты
   
Проект содержит тесты для проверки основных функций API.
Покрытые тесты:

Жанры:
Создание жанра с корректными данными.
Ошибка при создании жанра с некорректными данными.
Получение списка жанров.
Удаление жанра.

Авторы:
Создание автора с валидными данными.
Ошибка при создании автора с некорректными данными.
Получение списка авторов.
Получение книг автора.

Книги:
Создание книги с корректными данными.
Ошибка при создании книги с некорректными данными.
Получение списка книг.
Получение книги по ID.
Получение книг по жанру.
Получение авторов по жанру.

Запуск тестов:
Для запуска тестов выполните следующую команду:
python manage.py test

Пример вывода успешного тестирования:
Found 25 test(s).
Creating test database for alias 'default'...
System check identified no issues (0 silenced).
.........................
----------------------------------------------------------------------
Ran 25 tests in 0.152s
